# 好きな食べ物のアンケートフォームをPHPでコーディングしてみた

## 実行環境
- ### MySQLがインストールされていること
- ### XAMPPがインストールされていること

## XAMPPについて
### XAMPPのインストール後について
XAMPPをインストールしたらC:\xampp\htdocs\のパス先にFavoriteFoodFormをセットしてください
そしてXAMPP Control Panelを開き、Apacheを[Start]から起動してください

## MySQLについて
### MySQLのインストール後について
FavoriteFoodFormのinitディレクトリにある、Guide.mdファイルに従って進めてください

## ブラウザで接続
### XAMPP,MySQLの起動が済んだら、ブラウザでWebアプリケーションにアクセスします。
### ブラウザに以下のURLを指定してください

URLの指定：または[こちら](http://localhost/FavoriteFoodForm/App/Input.php)
```
http://localhost/FavoriteFoodForm/App/Input.php
```

## このWebアプリケーションについて
### 用途１：好きな食べ物をデータベースに登録できる

    Input.phpで好きな食べ物を送信する
    Confirm.phpで無事にデータを挿入したことを確認する
### 用途２：登録したデータベースを検索できる

    Output.phpでユーザ名や好きな食べ物を指定して表示する
    Output_List.phpで指定した条件でデータベースを表示

### 用途３：データベースを一覧表示できる

    List.phpで全てのデータベースを一覧表示する

## 工夫した点
- ### SQLの活用

      今までテキストベースで情報を保存していたので、SQLを使ってよりフレキシブルなデータ送受信を行うプログラムを作りました

- ### SQLインジェクション対策

      SQLインジェクション対策としてmysqli特有のプリペアドステートメントの技術を初めて使ってみました。これによりデータ挿入の際、htmlspecialcharsと相まって、より安心できるデータを挿入できます。

- ### ジャンルをセレクトボックスで

      Output.phpでのジャンル指定の際に、ユーザ名や食べ物の名前を間違えないためにもセレクトボックスで指定するようにしました。

- ### ワイルドカードの活用

      セレクトボックスで「ラーメン」などと指定すると、「豚骨ラーメン」や「塩ラーメン」などもラーメンの種類として一覧表示させることができます。

- ### 未定義の場合の処理

      データベースにデータが入っていなかったり、指定したジャンルの結果が未定義だった場合に、「該当なし」などと表示するように工夫しました。

- ### initで初期化しやすく

      手動でSQL文を書いてデータベースを作成するのは手間なのでより効率よく、Webアプリケーションをインストールしやすくしました。

## 反省点
- ### SQLインジェクションの対策処理が一部しか実行できていないので、新たな発想案が出たときなどは、しっかりと対策したいと思った。
- ### XAMPPはDockerなどと違って、限られてローカル開発環境だから実用性は低いと思った。なのでより実用的な開発環境で開発できたらと思った。
- ### 検索バーがあれば、もっと効率性があるアプリケーションができるのでは、と感じた。
- ### コメントがやや少なく感じたので直していきたいと感じた。

## これからについて
### 今回はSQLとPHPを活用した管理ツールのようなものをテストしながら作成しました。まだ実用的なWebアプリケーションができていなかったり、SQLインジェクション対策も不十分なところがあるので、その他様々な開発エンジンも用いて開発をしていきたいと思います。